MMT: Các máy tính trao đổi thông tin vs nhau.

PAN: personal area network

LAN: local area network

MAN: metropolitan area network

WAN: wide area network

7 lớp OSI:

- Physical layer
- Data link layer
- Network layer
- Transport layer
- Session layer
- Presentation layer
- Application layer

TCP/IP:

- Network access
  - PHY
  - Medium access control
  - Logical link control
- Internetwork
- Host-to-host
- Application

Đơn vị dữ liệu được sử dụng trong các tầng bao gồm

- Thông tin điều khiển giao thức PCI (Protocol Control Information): Thông tin được thêm vào đầu các gói tin trong quá trình hoạt động truyền thông của các thực thể. Ký hiệu N\_PCI là thông tin điều khiển tầng N.

- Đơn vị dữ liệu dịch vụ SDU (Service Data Unit): Là đơn vị dữ liệu truyền thông giữa các tầng kề nhau. Ký hiệu N\_SDU là đơn vị dữ liệu truyền từ tầng (N+1) xuống tầng N chưa thêm thông tin điều khiển.

- Đơn vị dữ liệu giao thưc PDU (Protocol Data Unit) : Đơn vị dữ liệu giao thức tầng. Ký hiệu PDU = PCI + SDU, nghĩa là đơn vị dữ liệu giao thức bao gồm thông tin điều khiển PCI được thêm vào đầu đơn vị dữ liệu dịch vụ SDU.